---
layout:     post
title:      "致马銮湾一号业主的感谢信暨首届业主委员会工作计划公告"
subtitle:   "第一届业主委员会"
date:       2024-01-27 09:00:00
author:     "马銮湾1号业主委员会"
header-img: "img/post/post-bg-2024.jpg"
catalog: true
tags:
    - 感谢信
    - 工作计划
---



## 一封来自马銮湾1号小区业主委员会的感谢信

&emsp;&emsp;经过历时一年多艰难的筹备，马銮湾1号小区业主久久期待的业主大会终于在2023 年12 月12 日备案成立了！小区第一届业主委员会任期五年(2023 年12 月12 日- 2028 年12 月11 日)。这是小区的一件大事，是小区全体业主在首届业主大会会议期间团结合作、积极参与投票表决和业主委员会委员选举所取得的成果！这是小区业主积极行使《民法典》赋予每个业主神圣民主权利的充分展现！《厦门海沧马銮湾1号小区管理规约》《厦门海沧马銮湾1号小区业主大会议事规则》《厦门海沧马銮湾1号业主委员会工作运行机制》《厦门海沧马銮湾1号业主委员会章程》等四份管理文件以超过98% 的投票支持率得以通过以及业主委员会7名正式委员和3名候补委员的成功选出标志着马銮湾一号小区的物业管理将得到规范化、环境建设和完善进入一个崭新的阶段，这使每一位业主成为了小区真正的主人。《民法典》规定业主大会是由小区全体业主组成、小区合法并永久存在的群众性自治组织，小区物业管理重大事项由小区业主共同决定，业主委员会是业主大会的执行机构，根据业主大会的决议执行、落实有关事项。

&emsp;&emsp;小区是我家，建设靠大家！我们都是小区的业主，对小区的美好未来充满展望。在以后的小区物业规范化管理、环境建设和完善中，每一位小区业主都可以参与到小区的物业管理和建设中来，业主委员会期待小区广大业主继续发扬团结合作的精神，积极献言、献策，为建设美丽、和谐、文明和友善的小区共同努力，把马銮湾1号打造成马銮湾新城重点建设乐活岛上的一个标杆性示范小区！

&emsp;&emsp;马銮湾1号能够依法依规筹备成立业主大会及选举产生第一届业主委员会，还应该感谢小区7栋楼及商铺中的12 位热心业主在2022 年9月16 日积极、主动地发起成立小区业主大会的筹备、筹备组成立前22 位热心业主的积极报名参与、筹备组8位业主成员在筹备期间坚持不懈的努力、小区首届业主大会会议期间小区各楼栋热心业主的积极宣传和在投票现场的帮助。在整个筹备期间，新阳街道、兴祥社区居委会进行了强有力的组织、安排和协调，并配备了专业的法律支持顾问团，保证了筹备工作的有条不紊、循序渐进、合法合规。在一年多的筹备期间，小区广大的业主们对筹备工作给予了积极的关心、理解、支持和包容。首届业主大会会议投票结果公告结束后，新阳街道和兴景社区居委会及时组织了第一次业主委员会会议。小区第一届业委员会对此致以由衷的感谢！


## 关于第一届业主委员成立后的工作情况及计划

**一、业主委员会成立后的备案等手续**

截止2024 年1月12 日，业主委员会的备案、公章刻制和专用金监管银行账户开立都已经完成。

**二、业主委员会委员的工作安排及规章制度的制定**

**三、业主大会及业主委员会电子信息平台的创建**

1、为保证业主大会、业主委员会及与小区物业管理公司在物业管理工作沟通中交流信息管理的系统化、规范化，业主委员会建立了下述几个电子信息交流平台:

2、业主委员会企业微信群-“`第一届业主委员会`”

3、企业微信群用于业主委员会平时议题事项的讨论或线上会议，可以使业主委员会各种议题讨论及相关问题规范化。

4、马銮湾1号业主大会企业微信群-“`马銮湾1号业主大会`”

5、该企业微信群容量为1000 人，可以容纳本小区有票权的业主。入群的业主需要按照系统导入的票权信息清册进行认证，每户仅限1位有票权的业主或由有票权业主授权的家属。该群只用于今后小区业主大会议事，禁言其它无关问题。

6、业主委员会企业公众号-“`马銮湾1号业主委员会`”

7、建立该企业公众号的目的是保证业主委员会工作的公开、透明，方便小区业主查询业主委员会分布的公告&公示信息、财务公示、问卷调查、报事报修、小区档案查询、`【业主大会会议一般性表决】`等。

8、业主委员会与小区物业工作交流企业微信群-“`物业工作交流群`”

9、该企业微信群的成员有业主委员会委员和物业管理公司主管以上的人员，便于业主委员会与物业服务公司沟通、交流物业管理问题，使正式公函传送便捷、快速，做到无纸化办公。

**四、小区正式物业服务合同签订前的准备**

1、合同中业主共同决定问题

前期物业服务合同已于2023 2023 年12 月31 日到期，目前小区的物业服务合同处于“不定期”阶段。前期物业服务合同终止后，根据《民法典》《福建省物业管理条》《厦门市物业管理若干规定》、《厦门市住宅小区业主大会和业主委员会工作指导规则》的规定，正式物业服务合同中的下列问题属于业主共同决定事项：

（1）物业服务公司的续聘或选聘；

（2）续聘或选聘的期限；

（3）物业服务质量等级及物业费水平；

 这些业主共同决定问题将通过业主大会会议投票来表决。

2、正式物业服务合同中条款的制定、谈判及签订。

**五、小区业主共有产权的移交**

目前小区下列区域的产权还登记在开发商名下：

新景东里508 号物业办公用房，面积：250.54 250.54 平方米

新景东里509 号公共配电间，面积：65.88 平方米

新景东里509 号小区变配电室，面积：183.83 183.83 平方米

新景东里510 号南门保安亭，面积：16.78 平方米

上述用房总面积510.03 510.03 510.03 平方米。按《民法典》第二百七十四的规定，上述用房属于小区业主所有，必须移交到业主委员会名下。在首届业主大会会议期间，开发商找借口不按筹备组通知的要求来小区参加投票表决和选举，造成了较大的投票面积占比率损失。

**六、业主大会及业主委员会办公室**

    按《厦门海沧马銮湾1号小区管理规约》第六条的规定，小区业主大会及业主委员会办公用房坐落在新景东里509号10号楼内，面积88.29平方米，需要进行局部简易改造。

**七、小区业主室内活动室**

    目前小区的架空层都是开放式的，小区的业主，特别是老人，在冬天缺少室内活动空间。经初步讨论，该室内活动室确定在10号楼内（原物业食堂）。该活动室需要进行局部简易改造。

**八、楼栋代表的推选**

    按《厦门海沧马銮湾1号小区业主大会议事规则》第十四条【集体讨论形式】的议事会议需要由业主代表参加。业主代表按《厦门海沧马銮湾1号小区业主大会议事规则》第十六条及第十七条以楼栋为单位,从该楼栋业主中推选产生 2 名代表。业主代表每届任期 5 年（同业主委员会任期）。

**九、前期物业服务期间水电公摊项目的核查和费用的审计**

**十、小区公共收益项目的核查**

**十一、前期物业服务期间日常公共维修资金的审计**

**十二、其它物业管理相关问题的清查**


- [公众号链接](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDY0MTU2NA==&mid=2247483743&idx=1&sn=cf14c2c0442af70ea7e9d70f500b1abe&chksm=c27662acf501ebba3b64dbfaa7abdf1d8f92de07d47ae7cd2e80f2d233d328ad43c1dc0e2fe5&token=842950470&lang=zh_CN#rd)

